第二章 风波四起
1
阴阳之道不能断绝
真正的阴阳之道
这是父亲留下的遗言
身为仓桥家的长子，父亲没有坐上当家的位子就离开了人世。战争结束后，在仓桥家与军方之间的关系遭到了连坐，差点失去权势的时候，拯救了家族危机的是母亲仓桥美代
父亲当然不是无所事事，他日以继日支持者极为忙碌――不止担任仓桥家的当家，也是财政界重用的【占卜术士】，以及培育后辈，不遗余力的阴阳墅署长，在个方面都有活跃表现的妻子。让只是个养女的母亲担任仓桥家当家，作出这个特殊决定的不是别人，正是父亲。为了让当时处于困境的仓桥家存续下去，她认为母亲比自己更适合站上当家的位置。他这么说服他的亲属，成功将仓桥家导向咒术界的顶点
母亲确实有伟大的功绩，不过父亲的功劳更大
然而父亲在临终前特地支开母亲说出来的，是他始料未及的一番话
身为阴阳道宗家土御门家最重要的心腹【仓桥家】绝不能忘记阴阳道中的【阴】的领域
战争结束后，与军方勾搭的阴阳师收到了严厉的批评。为了应付频频发生的灵灾，他们获得允许继续存在在社会上，所处的立场却极为艰苦，为了改变世人的印象，需要将阴阳中【阳】的部分推上台面。即使明知道这样会使阴阳失调，但为了不让阴阳之道断绝，他们没有其他选择
不过，阴阳之道绝不是只有【阳】，尤其身为分家的仓桥家更不能忘记阴的一面
命危的父亲在病床边握住儿子的手，告诉自己的想法，他从他的父亲，祖父以及哥哥们哪里听来的黄金时代――在土御门夜光这位天才宗家的率领下，仓桥家总动员，为了咒术的复兴与跃进向前迈步的时代，以及当时仓桥家的人们对咒术抱有的热情
不论阴或阳，神圣或邪恶，以大胆，不受束缚，激烈而且多样的手段解开咒术之谜，再重新建立与发展，连神的世界――从古至今任何一位咒术者都不曾到达的圣域也解开模样。如果能达成这个理想，这个世界究竟会变成什么样子，会往哪个方向发展呢？
遗憾的是，父亲讲到这里就咬紧了嘴唇
土御门夜光只差一步就能达成理想，最后终究没有成功，不过他的理想不只属于她自己，也是阴阳道的理想，当然其中说不定也存在【阴】的部分――而支持本家【土御门】家揭示的理念中【阴】的一面正是仓桥家被赋予的使命
所以你一定――
这件事情一定。。。
【不能忘记】
说完，父亲咽下最后一口气
父亲留下的除了遗言还有另一样东西，那是母亲和其他门生不知道的地方。由仓桥家的子孙继承，容纳庞大资料的书库钥匙。父亲的葬礼结束后，他独自进入书库里面，之后他不时腾出时间，瞒着其他人偷偷造访书库，埋头阅读里面的资料，那是加深自己体内【仓桥】的血液，一族代代相传的仪式
数年后，他重新把书库恢复原样，上锁后施加封印
然后，为了继承父亲的意愿，他踏上了新的阴阳道
☆
那里是乍看之下没有任何异样，某民宅的房间
室内相当宽敞，后方也设有就寝的空间，只是窗户紧密封住，们也上了锁，没办法从室内打开
这是为了软禁准备的房间
如果是有见鬼能力的人，【视】房间以及建筑物整体设下的重重结界，应该能察觉这里监禁的对象是咒术者，土御门当家，土御门纯泰就是被关在这样的地方
天刚亮，纯泰已经醒来。他坐在椅子上，静静俯视放在桌面上的六壬式盘。脸上表情犹如平静的湖面，灵气也是一样清澈
忽然间，纯泰的灵气已经出现混乱，他微微变了表情双眼眯的像针一样细，然后像是要贯穿眼镜片，锐利的视线始终盯着石盘
【要行动了么。。。】
紧张而且嘶哑的嗓音沉吟着
正是这个时候，房间传来敲门声
纯泰回过神来，把头转向门口。【――我进来了】低沉的嗓音想起，接着传来开锁的声音，门从外边打开
走进房间的人是仓桥，听见声音的时候他就已经觉得惊讶了，更让人吃惊的是，对方居然端着放上餐点的盘子。纯泰嘲讽的扬起嘴角
【居然特地劳驾你送早餐来嘛？上巳我记得就是明天了吧】
【就是这样我才会过来，我想这是最后的机会了】
【我不认为现在见面还有什么意义】
【你是宗家这件事依然没有改变】
走进房间后，仓桥在石盘旁边吧餐盘放了下来，餐点非常简陋，之前都是由负责监视的仓桥门生送来的
【所以。。。】仓桥在纯泰对面坐下，又继续说【星辰有动静吗】
【把我关在这里，真亏你敢问这种问题】
【凭你的实力，就算是这种地方也没有影响，读星照理说不受结界的阻碍】
【在这么严密的结界里，读星照样会受到结界咒力的干扰，这本来就是容易受到周围影响的技巧，再说。。。】
纯泰冷冷的回答后，漏出冷酷的视线。【用不着特地读星，也知道所有人不可能没有行动】
【。。。】
仓桥默默的从正面承受住原本应由自己侍奉的阴阳道宗家的眼神，他的申请始终严峻，一点也没有动摇
他有好一会只是迎着纯泰的视线，【确实是个愚蠢的问题】这么达到，嗓音十分平稳
阴阳道宗家与心腹的仓桥家当家，理应是主从关系的两人自从决裂战后，已经过了近20年的时间，时间让两人逐渐疏远，同时也淡化了他们对彼此的愤怒与失望
两人自小就认识对方，也同样是阴阳墅出身，虽然在墅里的时间正好错开，但两人在阴阳厅里是前辈和后辈的关系，后来，其中一人为了抚养孩子离开了阴阳厅，另一人留下来成为了阻止的领袖
如今两人虽是同门一族，却也是明确的【仇敌】。在于敌人对峙时，阴阳师需要的不是憎恨而是冷静，纯泰与仓桥已能比过去更冷静的观察对手
【仓桥，你打算怎么对付你女儿】
【。。。什么都不做，我已经把自己所能给的最好的东西给她了】
【你是指。。。从血缘获得的释放吗】
【没有人能逃脱血缘的束缚，不过可以考自己的力量斩断的东西还有很多吧，今后就看她要作出什么样的选择】
【真是个荒唐的父亲，虽然我也没有资格说这种话】
【看来我们都是不及格的父亲啊】
【是啊，不过那种事情大概不是有我们，是由孩子决定的】
【孩子啊。。】
仓桥喃喃自语说着，双唇间第一次略过如雪花般淡淡的微笑
【我们年龄也大了】
【。。。】
纯泰什么话也没说，沉默在两人之间蔓延
然后，【饭菜都凉了，抱歉打扰你用餐了】仓桥说完从椅子上站起来
【仓桥】纯泰不由自主叫住往门口走的仓桥。
仓桥停下脚步，吧头转向身后
【什么事？你明知道没用还想试着抵抗吗，相信用不着给你忠告，你是赢不了我的】
纯泰静静凝视着用平静口吻提供忠告的仓桥，以将过去的争执暂且放在一边的态度，用诚恳的语气劝着对方
【。。。你不再重新考虑吗？】
他很清楚这是没有意义的问题
仓桥再一次露出微笑
【很遗憾，这是仓桥家的意思】
说完这局后，仓桥离开房间，关上了房间后锁上门
纯泰凝视着关上的房门，接着低下头，闭上双眼